---
title: 扑克玩法3-7岁
order: 2
public: true
---

# 扑克玩法
* #### 开火车
> 先将54张牌平均分成2份，每人一份。大家拿到牌后分别出牌，类似火车一样，一个接一个，当碰到有相同的牌时，对方赢，就可以拿到两张相同牌之间的所有牌。依次类推，最后看谁赢得多。
这个过程主要锻炼孩子的反映能力

* #### 10点半
> 一人当主家，一人当玩家。主要发牌。先每人发一张牌，然后根据自己手上拿到牌的情况来决定自己是否还需要牌。几张牌的总数加起来是10点半最大（花牌为半点，1~9分别代表1~9的数字）。如果两张或两张以上牌的总数加起来超过10点半就算输。
玩这个游戏的过程一方面让小朋友巩固简单的加减法，另一方面能快速地比较两个数字的大小。

* #### 堆金字塔
> 这个游戏是豆妈陪着豆豆一起玩的。两个人随意从52张牌中（除掉大小王）抽出一张，然后利用分解与合成的方法和小朋友一起来组数。
   假设抽到的是8。接下来，我们就会在8找一些是8可能分解成的数字，比如：1和7、2和6、3和5、4和4等。接着采用同样的方法，会在7、6、5等数字下接着再分解，两个人在做的过程中来比赛，看谁速度又快，堆的牌更多。孩子一边玩一边巩固了数字知识。

* #### 比大小
> 将54张牌平均分成三等份，一家三口每人一份。接着每人出一张牌，看谁的牌最小，谁占优先权来比较三张牌的大小。比如：小朋友的牌比妈妈的大几、比爸以的小几？爸爸的牌和妈妈的牌相比较，又相差几。54张牌中分别代表1~13这些数字。在玩的过程中，谁答对，谁就获得赢牌的机会。豆豆小朋友每次都是抢着来答，偶儿豆爸或豆妈也会故意答错一些数字，豆豆马上就会指正出来，此时，赢得牌的机会就被他占领先机。

* #### 学习连加法
> 三人当中其中一人随意抽出3张牌，三人进行抢答比赛，看谁能在最短的时间内，最准确地将3张牌上的数字累加起来，答对者获得相应的牌，最后看谁获得的牌最后，谁就是优胜者。
这个玩法跟前面几种玩法相比有一定的难度，三个数连加，一般都是10以上的加法，最后结果有些都会超过30，有些还涉及到进位，这些内容之前都没教过小朋友，通过这个游戏，小朋友慢慢掌握一些快速的运算方法。

* #### 配对子
> 玩法：两人一组，将牌发完后，甲抽乙的一张牌，然后甲从自己的牌中找出和抽出的牌的数一样的配对后都放在一边不可再用。然后轮到乙抽甲的一张牌配对。依次类推，先配完者为胜。

* #### 谁会被吃掉
> 玩法：两人一组，将牌发完后轮流出牌，每次每人出一张牌，比一比谁手上的牌的数字大，若两张牌的数字一样大，就各自收回。若不一样大则数字大的牌就可以把数字小的牌“吃掉”（吃掉后两张牌要放在旁边，不可重复出牌），直到牌出完。比一比谁的牌多，牌多者取胜。

* #### 找朋友
> 玩法：两人一组，发牌前先确定好一个数字，该数字就是找朋友的“条件”。发完牌后轮流出牌，一人出牌另一人对牌。若两张牌相加或相减的得数是先前确定的数则为一对好朋友，配对后将牌放在一边不可再用。两人轮流出牌，谁的牌先出完谁为胜。

* #### 是谁不见了
> 玩法：准备1~6的一组牌，初步游戏时最好是牌面一样的。将6张牌分别贴在一个正方体的6个面上，即上面、下面、左面、右面、前面、后面。两个幼儿一组游戏，商量好任选一个面为上面，记好是数字几，抛或转动正方体，落地后快速说出谁不见了（下面的牌）看谁说的快

* #### 接龙
> 玩法：准备1~6的一组牌，初步游戏时最好是牌面一样的。将6张牌分别贴在一个正方体的6个面上，即上面、下面、左面、右面、前面、后面。两个幼儿一组游戏，商量好任选一个面为上面，记好是数字几，抛或转动正方体，落地后快速说出谁不见了（下面的牌）看谁说的快

* #### 钓鱼
>  规则：手里要保持4张牌，加减得数要正确，并展示给其他同伴看。
>  玩法：准备一副去掉“JQK”的牌，四名幼儿一组。每人抓4张牌，放4张底牌，翻一张剩余的牌为要钓的鱼数。然后依次开始“钓鱼”，即用手中的牌加或减底牌中的任意一张，得要钓的数，没有的可抓一张，再出一张，一轮换一次得数。最后看谁钓的多即为胜。
